# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

[Ссылка на проект, ipynb](https://github.com/aleksandratucker/Portfolio/blob/7c0f510a28759e1a5b37f45ff3e3f7d6324a912e/03%20Public%20Catering/public_catering.ipynb)

Для использования интерактивного оглавления и отображения визуализаций, построенных с помощью Plotly и Folium: <br/> [ссылка на проект, nbviewer](https://nbviewer.org/github/aleksandratucker/Portfolio/blob/main/Public%20Catering/public_catering.ipynb)

## Цель проекта

Исследовать рынок общественного питания Москвы на основе открытых данных, выбрать место для открытия кофейни.



## Навыки и инструменты
- Python
- Pandas
- Seaborn
- Plotly
- Folium



## Описание
Подготовила исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализировала полученные данные. На основе данных выбрала несколько потенциально выгодных мест для открытия новой кофейни. В построении графиков мной были использованы библиотеки Seaborn и Plotly, а так же Folium для визуализации картографических данных. 


## Выводы
Я рекомендовала два Административных округа Москвы для открытия кофейни:
1. Центральный Административный округ (ЦАО)
- для открытия концептулального заведения, так как ЦАО - лидер по количеству и среднему рейтингу кофеен. Большая конкуренция и большие расходы на покупку/аренду помещения перекрыввается спросом на кофе + большим количеством туристов.
2. Северо-Западный Административный округ (СЗАО)
- имеет наименьшее количество кофеен среди округов, при этом кофейни востребованы: средний рейтинг кофеен почти не уступает ЦАО. Большим преимуществом является то, что медианная стоимость чашки кофе имеет средний покзатель среди других АО, что дает больший диапазон для выбора ценового сегмента кофейни.

