# Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+

[Ссылка на проект, ipynb](https://github.com/aleksandratucker/Portfolio/blob/main/01%20Business%20indicators%20(app)/app_analysis_of_business_indicators.ipynb)

Для удобства чтения проекта и использования интерактивного оглавления: [ссылка на проект, nbviewer](https://nbviewer.org/github/aleksandratucker/Portfolio/blob/main/01%20Business%20indicators%20%28app%29/app_analysis_of_business_indicators.ipynb#eb-bullet)

## Цель проекта

Развлекательное приложение Procrastinate Pro+ последние несколько месяцев терпит убытки, несмотря на огромные вложения в рекламу.
Нужно разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.



## Навыки и инструменты
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- когортный анализ
- продуктовые метрики



## Описание
С помощью продукторых метрик: LTV, ROI, удержания и конверсии провела оценку окупаемости рекламы. Выявила рекламные каналы, из-за которых компания терпит убытки и дала рекомендации по смещению внимания локально на более выгодные каналы для разных регионов.

## Выводы
1. Я выявила, что реклама для пользователей США на каналах FaceBoom и ТipTop, на которую ушло больше 80% рекламного бюджета, не окупается, так как:

- у канала ТipTop начиная с конца мая стоимость привлечения клиентов серьезно увеличивается каждый месяц. (Она выросла более, чем в 3 раза за 5 месяцев)

- выделяются низкие показатели удержания пользователей, привлеченных каналом FaceBoom.
  
**Нашла достойную альтернативу для США - канал RocketSuperAds**

- пользователи, привлеченные с помощью этого канала хорошо удерживаются
- у этого канала хорошие показатели конверсии.
- реклама на RocketSuperAds отлично окупается в двухнедельном лайфтайме.
- Стоимость привлечения новых пользователей за 4 месяца уменьшилась в два раза.

2. Я выявила, что реклама для европейских пользователей на канале AdNonSense  не окупается, так как пользователи привлеченные кэтим каналом плохо удерживаются. 

**Нашла достойную альтернативу для Европы - канал lambdaMediaAds**
- реклама на lambdaMediaAds хорошо окупается.
- этот канал имеет хорошие показатели конверсии и удержания пользователей.



